
Part 01
OpenClaw:一只震动商业世界的"小龙虾"
时代变局
2026年，AI已经开始主动替你工作了

什么是OpenClaw？
一个有“眼睛和手”的AI
全球最快开源Al Agent项目，这不是工具升级，这是工作方式的革命。
历史上从来没有一个技术产品，在大多数用户还完全不理解它路径、边界、安全性的时
候，就已经获得了如此疯狂的追捧……
很多人可能连GitHub是什么都不知道，但他们知道“有个东西能帮我干活”，于是他们点
了星、转了帖、安利了朋友。
百
虾
混
战
图

为什么用OpenClaw？
从“工具人”到“合伙人”的质变





案例case 1： openclaw保险调研
案例case 2： openclaw自动做高质量ppt
案例case 3： openclaw自动发布小红书图文
案例case 4： openclaw自动发布微信公众号
实操 part 1
用企业微信直接生成一个调研的选题，生成本地execl
提示词：
我想调研研究的赛道是保险，信托，海外资产配置，以及香港家办行业，帮这些行业的从业人员做跟他们的目标
客户和目标市场的市场调研，调研的方向是整体的宏观经济，政策，社会热点事件，（可能直接和间接与这些从业
者和他们的客户，会影响他们客户的决策的事件）每天可以给我提供20个事件和影响的方向以及对应的保险的
险种或者产品等；选题中，50%的内容关注的是时事热点，新闻以及国际事件，政策调整等对于资产配置，以及香
港保险，信托产品的影响，角色是作为香港家办的销售从业人员，分析这些事件和话题的内容，吸引潜在客户，另
外30%的内容关注的是这个行业的热点讨论的话题，可以从小红书等平台上面进行近一周热点的获取，（也是间
接或者直接与保险和家办，信托业务相关的）另外20%关注的是产品更新解读和监管新政策的解读，也是要近一
周的比较新的热点，给我输出的一个本地的execl表格，每一个选题，对应的信息源的链接和出处需要做一个链接
可以查看详细的信息，以及对应的影响的产品和业务是哪些，建议进行探讨的话题选题是哪些
实操 part

实操 part 2
用企业微信喂养skills，直接生成一个高质量ppt
提示词：
在github上搜索beautiful html templates
安装第一个beautiful-html-templates
我要做一个主题为“如何使用AI做企业级VI品牌视觉体系”的演讲ppt，以下是演讲ppt中需要包含的准确内容，请
勿添加任何其他内容。
幻灯片1：标题如何用AI做一个属于你的公司LOGO和VI手册。副标题：从0-1，AI一件输出全套品牌视觉体系。
幻灯片2：今天你将收获什么？1.一套方法：用AI从0开始制作专业logo的完整流程。2.一本手册：让AI帮你输出32
页品牌VI规范手册。3.一个IP：用AI打造专属IP形象以及延展物料。4.一组工具：可以立即上手的AI设计工具清
单。
幻灯片3、4：物料、logo展示
实操 part

实操 part


企业最大的隐形成本：沉睡的知识资产
痛点揭示

什么是知识中台？
企业的第二大脑

为什么用知识中台？
解决企业知识的慢性失血

知识中台的使用场景
让隐形经验变成显性资产


实操 part- 根据自己的行业做一个知识库



为什么企业家必须上手的三大原因


随便瞎答
 调用了知识库中台，
有索引



实操 part- 用hermes调用知识库中台进行对话

三者如何串联？
构建企业AI闭环（后链路逻辑）

构建行业AI专家的四步法
今天带走一条可复制的方法

落地注意事项
避坑指南
数量质量决定AI质量
垃圾进、垃圾出
需要持续维护
AI不是一次性工程，
需要不断喂养新知识
隐私安全边界
明确那些数据可以给AI看，
哪些是企业核心机密
总结：从一个可验证场景开始，逐步扩展到部门级与企业级能力
总结与行动
开启你的企业AI进化之旅

感谢聆听
用AI让每家企业都拥有数字员工
扫码获取今日课件

